請合掌
以至誠恭敬心 歸一三寶
本師釋迦牟尼佛
無上甚深微妙法
百千萬劫難遭遇
我今見聞得授詞
願解如來真實意
好 我們直接進入本文
先把它講完
好
119頁道俗第一行
彌勒菩薩聞說是以白佛言
世尊未曾有也
如佛所說
我當遠離如師之惡
奉此如來無數阿僧奇節所及
阿妞多羅三妙三菩提法
若未來世
善男子善女人求大善者
當練守得如是等今
與其念力
使授詞讀誦為他廣說
世尊若後末
是有能受此讀誦為他說者
當之皆是彌勒神力之所建立
佛言善哉善哉
彌勒如如所說佛助而喜
好
這邊當然
我們都是大聖的心者
你修多久了沒有人知道
但是呢
只要有上面所說的這
這四種不太理想的
你都要很小心
這不對了
這不對
哪一種呢
就是說
喜歡在這個文詞上
美不美啊
漂亮不漂亮
押韻不押韻啊
在這邊打轉的
那就代表
我們重點還沒有抓到
因為重點是裡面的意義
還有跟你的生命的相關性
不是那個文字
文字再美
其實還是外於你的身心
當然很美的文字
你念起來很舒服
那也是一種享受
但不能停在那邊
那就變成一種貪著
一種分別
這個當然要小心
然後另外一個人就對沒有聽過的
你聽不懂的
沒有聽過的
那千萬不要毀謗
甚至說他非佛說
甚至他在講什麼
我聽不懂
如果即使不是經
就有人在講大聖的經典
你也刻意迴避
刻意毀謗
這個其實都是很糟糕的
這是
然後對這些講大聖佛法的人
因為你不認同這個法
當然相對的
相應的
你自然不會親近
更談不上供養
所以現在我們也可以看得到
佛教的整個發展
當然最穩固的也是原始佛教
兩千五百多年
一直維持著
這個當然是他的功德
同樣是堅守崗位的
堅守本位的
其實也限制了佛教的發展
就好像說最早期
上作部跟大眾部
上作部當然都是長老
所以都以醫老賣老
長老自居
我跟佛陀的時間比你多多了
佛陀講什麼我怎麼不知道
你聽到的不是佛親口說的
大家都會有這種問題
大眾部很明顯就是一開始
就認為佛法應該是要普及的
應該是要入世的
佛法應該是在生活裡面普傳的
而不是變成一個修行的專屬品
也可以講說
上作部可以就是寺廟
大眾部有點偏向世間
所以我們也可以看得出來
後來的大聖菩薩
幾乎除了地藏王菩薩
李光頭之外
幾乎都有頭髮
這個也是佛教的一種轉變
就把重點
因為再怎麼說
出家眾總是少數
佛法如果為出家眾而服務
對這個大部分的人來講
那就有點可惜吧
所以後來大聖的佛法
大衛興聖其實是有它的道理
當然你要普傳
你一定要整個佛法的理論體系
應該要更周延
所以就從出離心
轉變到普遞心
只要出家人一定強調出離心
你如果沒有出離心
你出家幹嘛
所以本分當然是出離心
你不能還在社會裡面攪和
但是如果從整個佛法的立眾來講
那普遞心是一定要發的
所以我們即使到中國以後
也是先受出離心戒
就別解脫解
然後再受菩薩戒
這個就補足你出家的時候的勇氣
跟那個心量
我們也可以這麼講
一個人的成就跟他的心量成等比
你心量越小的成就越低
就好像很簡單嘛
我們讀書
我只要60分就好了
只要80就好了
以前讀書都這樣子
只要80不被當就好了
就這樣子
那你成就不會太高
那些非要考90分以上的
當然拼命的讀
那實力當然就不一樣
那一樣的
我們如果發了佛力心
你一定要拼命的修
因為你已經跟佛菩薩打契約
在心裡面跟眾生打契約
我要成佛
我要饒慮眾生
那如果只求自己得安樂
反正我沒事就好了
我可以解脫就好了
那事實上
如果大家都是那種心理
現在佛教不會到現在還存在
因為你不入世的話
那個一體衰尾
那個按臺語說衰尾
就越來越這一股流
就越流越細
到最後就斷掉了
你一定要是越流越大
那越流越大當然要納百川
那黃河啊長江的水
難道只有一個水源嗎
不是
只要高山
比它高的都會往這邊傾斜
所以要
心量要大
才能夠納百川
納百川才能夠讓我們的生命
強而有力
不然的話很快就枯萎了
所以那個發心太重要了
從小聖變成大聖太重要了
千萬不要說大聖非佛說
要講大聖要講得比小聖更圓滿
因為不是佛親口說
你不是佛親口說
就要講得比佛親口說還要周延
那當然不是說這些菩薩啊
這些後來的大聖行者
大聖的經典智慧比佛都高不是
而是同樣發財的經典智慧比佛都高不是
所以我們要有同一種心
像我們雖然沒有什麼
但事實上也曾經都發過這種心
只要我一口氣在
我一定要盡我的能力幫佛弘揚佛法
這個心願沒有什麼了不起
但是隻要在你的心的深處發了這個願
你當然就一定要精進
一定要深入經脹
一定要依法奉持
因為縮食不飽
你如果只是把經典講得很好
對身心有什麼用
所以你還是要修啊
所以你發了願才保證你能好好修
你沒有發願呢
你就自了汗
我這樣就可以了啦
一個人心量如果小一定懈怠
你想一想
如果我只要及格就好
我看一看大概有一個概念
這樣來考應該沒有問題
你根本就不求聖解
不想把它整個融為貫通
那你讀到底是什麼
淺藏極子
那一樣的
這個勾呢
這個智慧之勾如果不夠深
隨便一個風吹一掃
那個就不見了
你那個智慧之流
馬上就被無名被吸氣掩埋了
一定要夠深刻
所以一樣的
對佛法能夠堅持一直學下去修下去
一定是對佛法的深意了意
有一定的瞭解
否則的話呢
其實大概這樣就好了啦
反正念佛就好
反正我把自己弄好就好了
只要高興有時候不可以
這很容易就懈怠
一懈怠呢
其實就開始著惡了
一個人一懈怠
就開始著惡
為什麼
一懈怠的時候
吸氣就馬上凸顯出來
今天看電影
明天看歌劇
今天看的電影還不夠
到最後要看十色性眼
看那些怎麼
豬價啦
怎麼價好價
然後怎麼是比較漂亮的
比較
慢慢地就
我們的吸氣就通通進來了
所以
這個不能放縱
不能放鬆
好
所以我們剛剛講說
菩薩很重要的
對大乘的佛法
一定要深入地去了解
千萬不要毀謗
千萬不要說這個
不是佛親口說
不要學
當然我們也知道了
有很多如果從歷史的軌跡來講
從歷史的軌跡來講
大乘真的我也同意
我也認為
不一定是佛說
常常是後來人的結局
那因為從整個歷史的軌跡來講
整個大乘佛法的弘揚
我們說第一次結局
第二次結局
第三次結局
已經老兩百年了
那時候還不見大乘經典的終極
還沒有
就到西元
要轉西元的時候
那時候大乘經典
就慢慢都跑出來
然後到三世紀的時候
密乘經典也就慢慢跑出來
那這個
我們如果說從思想的理路
或者修持的積澱
或者累積來講
其實很自然
越多人參與
就我們這樣講
密教傳到西藏
這個是我們看得到的
它七世紀傳到西藏以後
因為它整個政府
整個國家的重視
所以幾乎所有優秀的人才
包括齊絕世的出家
就是連華僧大士的時候
有七個
都是最優秀的王族的人
不然就是最聰明的
小時候就是天才的
就陪伴他們出家
然後這一股風氣
一直到現在
還存在
就家裡面
一般
都會把那個最聰明的
送去出家
因為只有出家能夠受教育
你說遊牧民族
哪有時間受什麼教育
所以最優秀的都在佛教裡面
那麼一樣的
因為都是最優秀的
所以幾百年下來
你看西藏的
就是它不斷的擴充
不斷的充盈
不斷的運用
越來越豐富
因為很多很有思想
很有修持
很有正量的
都在佛教裡面
所以那是一股風氣
就好像我們唐朝的時候
隨唐
那時候這些大德
都是最優秀的
都出家
所以那時候當然思想就很蓬勃
蓬勃的發展
所有的帝王都尊重
這些真正的修行者
所以它就造成一股
氛圍
優秀的人想進來
在這個地方好好發揮
所以也可以講說
西藏的佛教它是一種
進化性的佛教
進化性的
也就多一群優秀的人在裡面
不斷的深入探討
不斷的弘揚
不斷的修持
所以我們可以看出來
現在整個大藏經
其實最精彩的是藏傳
這個我們可以很
客觀的來評判
因為就以現在我們說
二十世紀二十一世紀
整個科學的進步
整個思想的發達
當然我們知道都在歐美
它可以講說這兩個世紀
從十八世紀以後
幾乎都西方的天下
我們東方其實就國內的殘傳
不管是印度還是中國
那從他們對佛法的理解
對佛法的探討
他們重點擺在哪邊
你就知道
這些是他們能夠接受的
而且也講得比較軸然
一點迷信的色彩都沒有
就純粹用理就可以說服你的
這個才是真理
如果要透過信仰才相信
那也是不得不的
但是如果透過你覺得
這個說法完全我可以同意
太精彩了
那都不用有人勉強你
你一定接受
那我們可以看近代西方的思想
後現代主義
或者是後來發展出來的心理學
科學的量子
其實在在處處都在證明
佛講的大乘佛法
還有我們修道的道路
其實是一個大靈體
你怎麼會懂
長詞裡面
生心的整個改變
都可以講得通
我們的身跟心
雖然身是物質性的
物質性的也是值能互變
一等於MC平方
隨便一個東西
它只要有一個重量在
有一個質量在
它變成能量都是天文數字
因為那個光束的平方
你看多少 對不對
所以一樣的,你要驅動把這個物質變成能量變成光,你要多大的能量?
能不能修得出來?密教就跟你證明可以修到。
我們的念力可以強到比光速、光的平方能量還大。
所以這個心是什麼?
本來的本覺、本來清淨的心,本來完全沒有業障、掛礙的心,
它本來能量就可以這麼大的。
再加上剛剛我們發大心,心量要大。
所以真正要修大聖法,不發菩提心,門都沒有,根本就不相應。
根本就不相應,包括你是不是能夠往生希望極樂世界。
你如果不發菩提心,沒你的份。
不是你一心念佛就可以去,
因為你沒有福德因緣不夠,
不得已掃善根,然後能夠往生希望。
善根是什麼?善根就是發菩提心,饒慾眾生。
這個是踏踏實實的重點。
所以我們如果真想往生希望,那你不發菩提心沒有條件。
你再怎麼想?
你怎麼精進?沒有條件。
那如果去的話,當然或許有些例外吧。
他真的唸到最後,真的一心不亂,十念不斷,
他有這種功力,那去呢?去呢?
因為福德質量不夠,稍等,在遍地慢慢來。
事實上你去了,那你去了,你不能隨眾,
不能進入這個諸上善人的行列,你在那邊慢慢醞釀,慢慢燻熄吧。
慢慢在裡面發大聖的心。
這個其實因為沒有那個根本,就不會有這種結果吧。
所以這個當然要很小心。
還有最後一個更重要,不要輕慢心學菩薩。
不要有人跟你請教一副不屑的樣子。
這個你聽不懂啊,這個都要命。
這個一定要拿掉。
最後一個就是,雖然你即使深信這個生法,
究竟法,療癒法,但是著想,著想分別,這個也不行。
所以一個人是不是大聖行?其實很簡單。
因為你發大心,你心量一大,
絕對不會有任何的問題。
不會津津激叫,不會停留在那個知莫細節上在那邊打轉。
就是我們心量太小,所以小鼻子小眼睛一天到晚要討個公道啊,要怎麼樣,
那個其實沒辦法,沒辦法。
你出家再久,修再多,只要心量有問題,
大概都會出問題。
你好不容易修,唸佛唸了一輩子,突然餓口,
衝口而出,餓口,然後一下子心爆發起來,
產生一個強烈的嗔恨心,百萬功德靈一下子就燒掉了。
所以,心量要放大一點。
我們是為眾生而修行,不是為自己而修行。
要改變,你為自己而修行,既著我又自私。
你根本沒辦法解脫。
你根本就現在,你根本沒辦法解脫。
你現在那個無名裡面,你怎麼解脫啊?
所以一定要先把這個慢慢拔除掉。
好,那麼以上呢,明日菩薩,
問佛陀這樣子教導,他就對佛說,
世尊啊,你上面所講的道理,
我從來沒有聽過,沒有聽過。
正如佛剛剛所說的,我一定要遠離你所提到的這些,
像這樣子的惡,惡就是不好的行為。
我一定要奉持如來你所教導我的,
經過無數阿僧奇蹟,
發無上正等正覺的怨心,
然後所積極來的這種聖身的法。
如果未來世有善恩子善女人,
她要求大聖,
我一定令她,
守得就是親手得到。
我就是可以現代人,
我一定牽著她的手,
把我所懂的,
完全交過去給她,
意思也就是守得,
也就是完全能掌握。
我一定負責掌握,
讓這個發大心,
發大聖行的善男子善女人,
能夠掌握像這麼深密的經典的真正內涵。
而且,
進一步,
我還要加持她,
與其念力就是加持她,
讓她有強烈的智慧,
強烈的奉持的心,
意念的心,
奉持的心,
使受持獨頌。
不僅僅這樣,
因為我已經教她,
已經把真正的這個深密的道理,
告訴她了,
所以她也會為她廣說。
這面她呢,
不是對這個菩薩,
對眾生,
對友人的眾生,
一代傳一代,
我教給這個有這麼強的觀念跟修持力,
她有一定的體會,
她有一定的願心,
又會弘揚來,
這個叫善心的循環。
所以,
世尊啊,若後末世,
有能受持獨頌,
為他說者,
當之皆是彌勒神力之所建立。
這是我自己,
一點都不客氣。
也就是,
我相信我也是喔,
我也是就是說,
我也是受到彌勒菩薩的加持,
開導的,
才有今天。
今天同樣發這個願,
希望把這個很深密的經典,
很深密的佛法的內涵,
能夠
普傳開來,
因為我發覺,
佛已經講得這麼清楚,
方法,道理都已經那麼清楚,
就是你用不用而已。
完全沒有困難,
你要用,馬上可以用啊,
但是我們常常就因為
過去的業障,過去的習氣,
想用,又不用,
還是在你那一念嘛,
你要用就馬上死上瀝了,
但是後來,
你那個念力,
你那個念力不夠,
所以突不破你的業障,
突不破你的習氣啊,
所以,我還是要不斷的強調,
所有的業障都是你自己給的,
別人通通沒有辦法給你,
所有的業障,
所有的不幸,
通通是你自己給你自己的,
誰都不能試給你業障,
不可能,
都是你自己招感的,
而且還是你不是招感的,
是你自己願意墮落,
願意保護你的業障,
願意停留在你的業障裡面打轉,
你就是一個在裡面
沒了頂,都不願意出現,
無所謂的,
有什麼辦法,
所以佛聽彌勒菩薩發這麼大的願,
而且等於給他保證,
彌勒菩薩對釋迦佛保證,
我一定扛下這個責任,
重責大任,一定不退轉,
佛言當然善哉善安,
彌勒菩薩就像你所說,
我實在太高興,
我隨喜你這樣子的
不自量力的發言,
事實上絕對不是不知良力
我們小的彌勒菩薩是一生補促的
老早就是等絕妙絕
就等那個因緣成熟
然後扮演那個佛的角色
他老早就充分足夠可以當佛了
但是因為這個就是因緣法不可思議的地方
我們也可以這樣講
像現在我們很多超博士
也是年紀輕輕就很厲害
但是他就是不能當大學的校長
不是他能力不夠
因緣還沒有到
就好像我們不要講什麼
我們小的西藏那幾個大寺廟
基本上都隨時保持了三四千個出家人
所以我們可以講
一代一代
它裡面有多少人
那這裡面要出一個康博
出一個註詞
然後這個註詞又是好多學院的總註詞
叫康書
叫Super super康博
就是康博裡面的最高的那一個
叫康乘
康博裡面的大康博康乘
那只有一個
那幾十萬個出家人都很優秀
什麼時候輪到你
那個一定是跟雷聲雷結雲也有關
明明這一個走了就輪到我了
但是我等不到他走我就走了
就是沒辦法
所以這個我們就知道
我們只
重視
只在意我們有沒有實力
我們是不是實修
至於扮演什麼角色
那是因緣在安排
不追求
不逃避
我既不求也不拒
這樣才對喔
有些人修得很好喔
但是他在心裡面拒絕
我絕不當康博
我絕不當註詞
那這樣子的話
其實也可以講說有點可惜
因為你如果當了康博
當了註詞
你可以大力的弘揚嘛
把你的修持的好
已經輪到你了
本來你就應該出來
你怎麼可以說不要
所以呢
菩薩沒有拒絕的權利
不僅僅沒有拒絕喔
要當眾生不請之有
他即使拒絕你
你都要巴著他不放
賴著不放下
這個才是真菩薩
不是我們真的那麼賴皮
因為你真的發菩利心
你真的不忍眾生墮落
不忍眾生失去一點點機會
所以你當然要扛著
要忍著啊
不管人家怎麼誤解你
怎麼批評你
只要問心無愧
知道自己沒有做錯
我們的心量別人不能踹墮
但你不能自毀自己打退堂鼓
這個叫發菩利心
那你為什麼會打退堂鼓
答案是什麼
你發的心不夠大
你如果發的心夠大
怎麼會打退堂鼓
對不對
你的願力無限怎麼會打退堂鼓
就是你的願力
啊這樣就好了
你不理我我也懶得理你
就OK
問題是這個是違背知識
你不理自己的視據
所以這個佛當然要學習
那個彌勒菩薩發這麼大的願
而且跟佛做這樣的保證
你讓佛多安心
那當然事實上
佛會把這個責任交代給彌勒菩薩
也是老早就知道彌勒菩薩
他一定本來就發心要扛這個
下一期的佛啊
下個就輪到他了
所以他一定要扛下來吧
好我們繼續
好
這時候不僅僅
彌勒菩薩願意承擔
與會的那時候的這些
一切菩薩
所有菩薩看到彌勒菩薩
在佛前發這麼大的願
那他們同時也就隨喜了
剛剛佛住兒喜
佛住這個彌勒菩薩
發這麼大的願心
隨喜他 讚難他
那同樣這個與會的菩薩
也都一起發願
他們願意
與會的菩薩不是隻願意的
是有世間的菩薩
那些外地來的
外星球來的
別的佛土來的
也都同時發
所以他說從十方國土
然後來到這個地方
廣仙流佈
阿諾多羅三妙三菩提法
所以從這一句話
更能夠肯定
其實我們周遭
通通是菩薩
只是我們
看不見
我們看到的不把他當菩薩
不把這些當菩薩
看不到的更不可能
當什麼菩薩
所以呢
我們真的要好好的
淨化自己
好好的發願
因為你把自己這個色殼子
把自己的業障
頓然忘掉以後
你那一份清淨心
就自然出現
這份清淨心自然跟
十方國土
十方佛佛他呼應
一定呼應得很好
所以越會修的進步越快
越不會修的
就整天在泥沼裡面打轉
可憐啊
真的我覺得實在是太可憐
有些人真的也不是說不修
他也很想修
但是某一些觀念習氣
老是跳不過去
所以好不容易
今天我們
那個
我們看過
墾丁那邊
每一年都會
背上頂格
抹的全部都是柏油
滾油色
背上頂格
這些就沒有突破
就是這樣
好不容易爬到這又下來
又滑下來
那個業障
那個業障就是
你沒有辦法抓緊的話
他馬上把你滑下來
那業障是什麼
就是我們的習氣
我們的貪瞋痴慢疑
還有我們的惡見
我們錯誤的自見
所以要命啊
所以當你一起心動念
不對的時候真的要趕快脫開
否則的話等一下就把你拉下去了
真的要隨時保持絕招
保持空明
保持用無我的心
明白的心
大方的心
無無的心
扶提的心
隨時跟整個法界呼應
真的
這太重要了
如果不是這樣子
那業障一出現就把你蓋住
那個
我見我愛我慢
一出現就把你蓋住
馬上就蓋住
馬上就滑下來
墮落
你修一輩子修得很好對不對
到要死的時候
那一瞬間
你只要起了貪瞋痴慢疑
惡見
馬上蓋住
馬上下去
要命喔
真的
很要緊
所以現在活得還能做主
你就要趕快轉
不要等到時候
一蓋完蛋了
沒得了
現在就要想辦法
隨時突破
這是召見你的五運
尤其你五運裡面的四運
行運 想運
這裡面一定要把它看好
一沒有弄對
馬上就墮落
馬上就
朝夜
然後二種之
馬上就不斷的薰
薰息 張揚
所以修行
就在每一個當下修啦
不是說什麼人
不是說誰都會修啦 不是
越小心
小心不要小鼻子小眼睛
小心要放大心
保護著你的那份自信的光明
所以我覺得阿彌陀佛
為什麼會這麼樣子有吸引力
因為阿彌陀佛就是無量光
哪一個不喜歡大光明
哪一個喜歡黑暗
所以你一念它
你就覺得好像有光明瞭
就有安慰了 沒有恐懼了
你要善用這個
外有阿彌陀佛
內有本具的空明
裡面有無量光的種子
外面有無量光的果實
我們因果要呼應
誰是要呼應
誰把我們阻斷了
就我們貪春吃慢飲
我們的喜氣業力
誰能夠把你阻斷
就是我們的業力
我們當下錯誤的知見
所以修行很老實
而且很踏實
而且很單純
你只要能夠隨時保持
單純的心不犯錯
那沒有誰能夠讓你到三惡趣
三惡趣不是未來 現在
什麼到三惡趣
強烈的貪 惡鬼
強烈的嗔 地獄
強烈的吃 畜生
你看最近那個電視報的
在車上就跟人家吵起來
一老賣老
根本就動物
哪有人這麼不講道理的
當下吃一線錢 嗔就來
甩了巴掌
這莫名其妙
你說他沒有修養
他沒有學養嘛 不是喔
平常形象很好
長得也很美喔
但是那個吃一線錢 嗔一線錢
整個形象都忘了
因為那時候只有那個
貪嗔痴強烈的我
根本就沒有理性
理性是什麼
理性是隨時保持空明
那個是真理性
隨時保持空明
空就沒有對立
明就不會有無明
不會有於痴
你知道保持這樣嗎
請問你現在是保持這樣嗎
是還是不是啊
是啊 對不對
你現在沒有我知我見嘛
你現在什麼都聽得清清楚楚
看得清清楚楚
現在你就空明的狀態了
對不對
哪一個沒有
每一個都有啊
但是呢
你無明一線錢這空明就不見了
一個念頭想起來
馬上就不見了
所以是誰讓你的空明不見
就是你業力息氣啊
當下的妄想啊
當下的妄想從哪邊來
從累生累絕的種子起現形啊
所以不是你的業障
誰給你的嗎
當然是你自己給你的
但是我們
因為空明
所以什麼種子起現形
真的生出什麼嗎
沒有
所以要知道
現在你的空明
無愛山和大地
根本就跟這些都無關
有這些不會妨害你的空明
所以不要找理由
不是有摯愛的東西
就能夠遮住你
你的空明
空明在裡面
誰都遮不了
只有你起心動念
那妄想一起來
息氣一線錢
就把自己髒住了
就包在裡面了
空明放不出來
完全放不出來
所以是誰
當然是你的
當下的沒有覺知
當然業障也很重要
但是當下沒有保持覺知
如果當下保持覺知
沒有任何業障
能夠遮蔽你
沒有任何業障能遮蔽你
所以我們都已經看了微末
其實已經一定要懂這個道理
要一天到晚
我認為怎麼樣
我想怎麼樣
你都誤會我
我都不是那樣想
你為什麼要把我想成那個樣子
我沒有那麼壞
你為什麼把我想的那麼壞
莫名其妙
你不知道你壞才真壞了
不知道自己無名於痴
還要堅持自己是有智慧的
是道理的賦持者
那種人
得知賊也
就這些很喜歡講大道理的
而且都別人錯
自己從來不錯
這些是得知賊
隨時檢討自己
發覺我錯了
這是得知行者
我雖然現在沒有那個道德
但是我已經走在道德的路上
那個隨時錯都別人
只有自己對的
那永遠是真理的戕害者
傷害者
這種人很難修行
修半天沒有用
真的沒有用
看不到他的功德下
為什麼
他就那個
變成有福有忌
不是有福無忌
還是無福無忌
有福無忌
有福又有忌喔
那怎麼辦
所以
那
請問空性是好還是不好
請問明是好還是不好
其實根本你都不需要去分別的
你只要保持空明
永遠對
永遠不會受傷
也不會損人
你
一樣我們接著要講金剛經嘛
金剛經是什麼意思
金剛經是極度的堅固
什麼都壞不了我
金剛經是絕對的力
什麼業障都可以破
無間不摧
才叫金剛經嘛
金剛經就是大波爾
就是大智慧
大智慧就是你的本性
你本具的空明
離開這個空明沒有智慧
沒有智慧
所以你一離開空明就沒有智慧
什麼時候離開空明
無明
我一生起就離開空明
所以
真的要很小心
很小心
常常你跟人家吵的時候
這是誰在跟人家吵
就那個我直我健
我愛我慢在跟人家吵架
不是哪一個
哪一個是你嘛
對啊
這時候你自甘多酪啊
你把他當成你
我正在爭這一口氣啊
我現在跟你吵啊
然後吵完以後你得到什麼
你吵贏了又得到什麼
你吵贏了喔
得到對方對你的不服氣
得到對方對你的怨氣
尤其你如果沒有道理
又吵贏的話
對方更不服氣
所以不要跟人家吵
你有道理不用吵
你就是對自己的道理
沒有那麼清楚
所以才要跟人家吵
你要明知道我有道理
你不講道理
我常常講的
跟一個不講道理的吵架
那個人最笨蛋
對不對
那你何必跟人家吵
完全不需要跟人家吵
完全不需要
聰明的人不會跟人家吵架
就笨的人才會跟人家吵架
這樣有夠力了吧
常常有些人都說
我講話太客氣了
有時候講半天
別人都不曉得在講他
都好像在講別人
都不是在講你
那我也沒辦法
好
那麼所以呢
復當開導諸說話
佛法者令得釋經
也就是說
這些大菩薩隨時都護持著我們
我們真的有心向大法
有心想利益眾生
有心想弘揚佛法
這些菩薩都會做你的不請之由
真的
我當然是
不能講過來人
有一點點經驗
真的有時候
就是我在那邊猶豫不決
到底是這樣那樣子的時候
就有三知識出現
直接就告訴我怎麼樣怎麼樣
但你如果都沒有那個準備
他告訴你怎麼樣怎麼樣
一點都不相應
因為這個根本就不是你的問題
他講你也不會覺得
他回答你的問題
因為你沒有問題
就是要自己在探討
追求真理的路上
真的下過功夫
產生了那個疑情
那個疑情不是
我們現在貪生吃鰻魚的疑
而是不確定
沒有決定解
你沒有確定的答案
這時候其實你就要開始呼喚了
呼喚這些發大心的大菩薩
拜託拜託
幫忙幫忙我
自然就會
自然就化解了
好 我們再往下
二十四天王伯佛言
是專在在處處
誠意聚落山林曠野
有四經卷
讀誦解說者
我當率諸官署
為聽法故往異其所
擁護其人面百由尋
另無事求得其辯者
是
繼續練嗎
是時佛告阿難
受此事經
廣宣流佈 阿難言為
為與授詞要者 視尊 當何名思今
佛言阿難 視今名為 唯摩戒所說
一名不可思議解脫法門 如是授詞
佛說視今以 長者 唯摩戒
聞書 施力 設立佛 阿難等
及諸天人 阿修羅 一切大眾
聞佛所說 皆大歡喜
信受奉行 唯摩戒所說今
視尊 視尊 視尊 視尊
字幕 by 神 positions
佛真的是太偉大了
講個簡單的故事
就是說那時候
其實去泰國
泰國我們小時候那裡古都很多
東南亞國家幾乎都有
你到那個
旅館裡面就有點
陰陰沉沉的 臭臭的
進去就是
那個氛圍不太對
那個帶我去那個居士
他說他每一次去一定做噩夢
我就跟他講說
你做噩夢為什麼還要來這邊住
他說這邊比較便宜
然後
雖然做噩夢好像也沒有怎麼樣
那我就跟他
跟他住了
結果那一天
隔天早上起來
他就說他昨天沒有做噩夢
那為什麼會沒有做噩夢
習慣我每一天睡覺之前
一定是
簡便的修一修法
迴向一下 供養
十方諸佛 已經養成習慣了
所以很明顯的
就沒有那些有的沒有了
那他是一個例子
另外我一個師兄弟也是一樣
他一次
跟我去
香港 那時候我們上師
往生
去 他也是一樣
他說他
幾乎到新的地方都會做噩夢
結果那一天
他跟我
就在他房間
又沒有做噩夢
所以他們就覺得奇怪
沒有什麼奇怪
我每一天修行
一定趕快回向
希望周遭的都能夠
得到佛光普照
佛菩薩的加持
你這樣迴向他還會找你麻煩嗎
不會啦
那再講得嚴重一點
你如果真的是一個
隨時發菩提心的菩薩
你放出來的光
他們根本就沒辦法接近你
這不是說我們修得多好
而是
剛剛講的那個空明
你只要有空明在
金剛不識無間
不吹不識
他根本就找不到
可以吹的對象
我如果功夫很好
根本就找不到對手
因為沒有人敢跟你作對
那個才是真正的高
如果還要在那邊比
較量啊什麼
那不是我們修得多好
而是我們把我們的心態
變成本尊的心態
我就是阿彌陀佛
我就是佛菩薩
你用這樣的身心
誰能跟你作對
誰能找你麻煩
只要有人找你麻煩
結果你業障大
你業障啊
你這時候起來是要跟人家較量的
你起來是有恐懼的心
你起來是有不安的心
是人家給你不安恐懼嗎
你的業力啊
你的業種子起現形啊
所以不要怪任何東西
這時候怎麼辦
都已經告訴你方法了
你的本來面都是空明啊
你修本尊啊
只是趕快空明加本尊
趕快進來嘛
不然還是停留在那莫名其妙的身心狀況
那當然就
脫了吧
所以有那麼難嗎
沒有嘛
一點都不難啊
所以我們常常
有佛法就有辦法
真的
這句話完全沒錯
但是有辦法就是你不用
你不用我就沒有辦法
佛也沒有辦法
所以我們還是要真的確定
這甚深的經典
到底在講什麼
我教你
不落言泉
不假思議
所以後面的名字叫
一名不可思議解脫法門
你真想解脫的話
你不可思議
一思議你就不能解脫
一落到意識裡面來
你就不可能解脫了
一落到意識
你想解脫一定要
一治不於世
要轉世成治
世什麼是治
用分別性來的是
世
用造見性來的是
治
那請問你不是本來就有空明嗎
何物不造
何法不造
你本來就有造見的功能啊
所以可以造見五蘊皆空啊
但是你偏偏不用這份
能造
本具足能造
本具的
你偏偏要用五蘊當我
那很明顯
就把那個能造給蓋起來了嘛
你一用五蘊當我
就是無明就顛倒
那就把那個本明就給蓋了
是誰蓋了你
當然是你的愚痴啊
你的無知啊
你沒有證之證見啊
所以休半天還是自己蓋自己啊
所以沒有辦法了
所以我這邊就是
這時候四大天王
我們小時候四大天王
真的是佛教裡面大護法
所有佛事
你進門大概都會看到四大天王
漢傳 藏傳
必然是這個樣子
南傳
那就看不到了
我去南傳的看不到
看不到四大天王
因為他們的宇宙裡面沒有這個
大聖的宇宙一定是有這個
所以
你說大聖好呢
還是原始佛教好
那其實就看你了
是對啦
五部阿涵
當然是很基本很重要啦
但是如果只是五部阿涵
其實也只能自修啦
你要饒慮眾生
當然發不去那個願心
其實後來很多
慢慢的像阿漿察
像湛淚長老
這個其實都已經有
卡到
也就有接受
大聖的
尤其禪宗的
這教法
他才會變得比較開放一點
在說法的時候
比較開放
也就比較突出
智慧的光芒比較大
我們常常會有一個問題
在座當然也有很多
修過內觀吧
那
修完怎麼樣
因為他沒有到
照見五陰皆空
他照半天還是在掃描
深受心法
對不對
還要弄這些
他抓不到那個根本的重點
所以
他就要去哪邊
這個法就到這邊為止
上不去了
不是沒有修
我們修過啊
我知道瓶頸在哪邊
所以千萬不要你學了新的
就把舊的都一概否定
不是要拿舊的來蓋新的
不是要拿新的來蓋舊的
而是兩個
融合了以後
取他的殊勝的
放下他的不究竟的
所以才會一了意不一不了意
不是所有經典都了意
但是真正的
正脫的人
所有經典
都是了意經典
因為他已經看到
直接就看到這部經典
佛所要說的道理是什麼
不需要再借其那個言詞
直接經典就把那個真正的道理
講出來那叫了意
如果還要解釋
還有什麼那叫不了意
所以即使我們看了意
經典如果還要解釋
就證明你不了意
所以
要什麼時候才了意
有智慧的時候才能夠
智才能跟了意相應
當然
也是要慢慢修
你有多少資量
做多少事
所以這個很公平
如是因如是果
急也急不得
不得的時候就只有懺悔業障
我實在是智慧資量不夠
福德資量不夠
這個也看不懂
這個也做不來
這個也不相信
能夠怎麼樣
只好自己承擔
但是承擔也要承擔得對
真的懺悔業障
我怎麼這麼樣子不行
這個也看不懂
那個也看不懂
很想幫他忙
但是那個念力又不夠強
急得
本來要伸出手
趕快又收回去
怕受傷
沒有辦法
所以其實學過還滿好玩的
你一陣子如果懂得
越深入越廣闊
你再看眾生
就看得很清楚
看得很清楚是什麼
法爾如是
這個人怎麼樣
你知道他怎麼樣
你也不會難過
也不會什麼
所以說會有點同情
悲憫一下
但是悲憫沒有用
還是他的業自作自受
幫不上忙
所以
我們說發大菩提心以後
會不會壓力很大
不會
我的答案是不會
我不曉得
其他大菩薩可能會
因為他們發的心可能更大
我是回來用
用智來看一看
一切事情
其實有什麼壓力
這很明顯你知道
這個沒有因緣就沒有因緣
佛都說不度無緣人
就只能度有緣人
你現在明知道
他沒有那個條件
你度什麼
根本就不要有壓力
所以
千萬不要怕
受了別解的誤解
綁手綁腳
受了菩薩誡
會不會給自己太大的壓力
其實剛好相反
我知道的是
你受了別解的誤解
隨時砍得很乾淨
根本就不猶豫
這個不行
不行就不行
那發菩薩誡呢
良利而為吧
我做不來做不來
雖然我有那個心
我知道我沒有條件
放下吧 就這樣而已啊
所以絕對不會說
受什麼誡讓你不自在
沒有 沒有
沒有那一回事
你能夠受誡
就趕快去受誡
包括出家也是一樣
你就覺得你好像有條件出家
趕快出家
但是呢
還是要弄清楚
出家以後
那個生活形式啊
起心動念
都跟以前不出家的時候
不能一樣
否則就不叫出家了
還是要在這邊
轉個過去
那轉過去了就沒有障礙
沒有轉過去還抓著
原來的不放
你就會兩邊不是人
就會覺得很掛礙
所以這個
當然也都要很小心
好
那這些四大天王
都跟我們保證
他會隨時擁護我們
然後呢
四面八方
百猶尋
哇 這個
你看
你如果真的發大心行大願
如果真正的了大意
就這些
這個很精華的
很了意的經典
你隨時放在你的心
但這一份智慧的光
放出來是四大天王
把它攜在你脖子裡
到 internships
跟 soy 和
God 同在這
給你回到最最很重要的
那你從來沒有
有良 líder的
我們idea
extending
秉持
eleop스트
起心動念錯了 發心錯了
所以才會有那麼多障礙
只要你起心動念對 發心對
四大天王 這些大菩薩
隨時都護著你 絕對不會讓你吃虧
誰讓你吃虧 你自己業障讓你吃虧
佛菩薩絕對不允許一個真正發大心的人吃虧
這樣有違他的事據
他不能對佛交代
他在佛前發的願
我們不要獻他一不義
事實上是我們自己的業障 不是他不保護我們
他要保護我們的功力
一進來以後你就用業障把他砍開了
你不用護持我 我自己會護持自己
就把他弄開了
所以
所以這個是很真的 尊老
這一真法界裡面是沒有遮障的
本來就是通透的開放
所有遮障都是由我們的業力而顯
大家真的好好想一想
你現在跟整個法界有什麼遮障
沒有吧 完全沒有
那為什麼有時候心情不好
有時候要跟人家吵架
有時候看這個不順眼 那個不順眼
到底是誰讓你那個樣子
不是你的業障嗎
佛菩薩沒辦法
佛菩薩對這個業障深重的眾生一點辦法都沒有
奈何不了
因為他怎麼幫都幫不上忙
你都把他砍開了
都把他彈開了
所以這時候當然我們知道
阿難就跟佛說
只要他有說法一定要他在
他不在的時候佛不能說法
這個是對佛很大的要求跟威脅
你要說法一定要我在的時候你才說
我不在你千萬不要說
所以這時候佛就點了一下阿難
你要受持釋經而且要廣宣流佈
這個是當然當機重
他還在我們曉得佛陀走了以後
迦瑟當班
迦瑟走了就阿難當班
所以當然他要負起這個責任
阿難聽了 唯就是 是的
我已經受持要者
有時候我把上面唯摩皆所說的重點
釋迦牟尼佛的交代
彌勒菩薩的發心
我都知道了
我一定守住我的本分
然後接下來當然你聽了經
他要負責背誦的
背誦背一段有什麼用
當然要取
我背這個經
如是我意思怎麼樣怎麼樣
就是要把那個經給弄一個名字
把它取出來
怎麼樣來稱這部唯摩皆所說的
這個法會裡面的過程
怎麼樣來明這部經
佛就跟阿難說
阿難 這部經就名為唯摩皆所說
也就是唯摩皆所說經
這部經重點都是唯摩皆在利用所有機會
把這個一般我們突破的
還落在業障
落在分別裡面的這些行者
所犯的缺點
他一個一個把它拉開
所以都是對基
都是處長
都不是沒有理由就隨便講
雖然是不可思議
但是事實上都言之有物
而且講什麼都對著某一種根基
某一種無名
就是在遮障
就是在把它
讓它撥雲見日
所以
那當然都是講實相
講不惡法門
什麼叫不惡
不分別就不惡
分別就有惡
要怎麼樣才不分別
不思議就不能不會分別了
所以不可思議
那一個人如果不可思議
不思議的話
那哪來煩惱
哪來分別心
哪來的對立
沒有煩惱 沒有分別心
沒有對立 沒有痛苦
那不是解脫嗎
所以我們要解脫
先不管多大的痛苦
現前
你現在正在歷練
正在面對很大的痛苦
這時候要怎麼從那邊解脫
給我答案
答案就不可思議
就這樣
我最近長期也一直在講這個道理
你不要一天到晚要講一個道理
不要
當你心裡面沒有道理的時候
這時候你就解脫了
你心裡面有道理是什麼
有法執
為什麼有法執
有我執
所以要脫離我執法執
就是不要再講道理
不要再講道理
就不要再思議
這樣對 那樣對
不需要
我們本來就解脫
本自解脫
當你一念不生
當你不思善 不思惡
你就解脫
你如果說我為了要求善
那我思善思惡 OK
思善思惡
是要幹嘛
諸惡莫作 眾善奉行
讓你的行動不犯錯
讓你的行動有意義
這是有意義的
因為這樣是在累積功德
你一定是弄清楚善跟惡
但是弄清楚善跟惡
不是要搞對立
是要放下那個惡
提起這個善
這是很清楚的
所以明辨是非
是要累積功德
不是要搞對立
而我們是
一天到晚搞對立
根本就沒有明辨是非
為什麼
都以為我對你錯
那怎麼是明辨是非
完全不是
所以很多東西
其實我們以上講的
其實要慢慢看到
我們自己的習氣的顛倒無明
錯得離譜
但是如果不知道這件事
自己錯得那麼離譜
還以為自己多有智慧
多正義
我都護法者
我一定站在對的一邊
莫名其妙
有對的一邊
就有不對的一邊
就是因為你站在對的一邊
所以你站錯邊了
本來沒邊嘛
本來沒邊
你還硬是把它分成一個
這邊的一邊
那邊對的那邊錯的
本來一合而向一味
你自以為對
就對立了嘛
所以這時候趕快放下
不可思議
要不可思議要說服你
趕快再回來看《唯謀結晶》
多訓習啊
有空就翻一翻
有空念一念
不要講完就還他了
這個就有點可惜
好 那佛把這部講完以後
這個長老唯謀結
還有這個大菩薩文殊勢力
還有這些大比丘
色力佛阿難等
及諸天人阿修羅一切大眾
聞佛所說皆大歡喜
心受奉行
耍吧
真的
總算把它講完了
頂戴
能夠
能夠訓習這麼
究竟的不可思議的解脫經
當然是我們要感恩
唯謀結的發這個大願
能從那個妙喜國土
來到我們沙婆世界來陪我們玩
陪這些菩薩
這些僧文玩
事實上
他的
神
他的神通是不可思議的
所以
我們想一想
我們天天念這部經
他的神通一定隨時跟你同在
這個乖孩子
願意
聽看我講過的經
這個好
真的啦 真的
其實
我們要
要當佛子
其實真的要
很喜悅
的心
一點都沒有勉強
你要當佛子
也要問問佛
要不要認你這個兒子
對不對
那個
自己自稱是佛子
那當然對自我的一種肯定
當然你自願以為是佛子
你以為你當佛子
你要對佛肯定嘛
但是事實上
我們現在很多學佛的人
對佛沒有肯定
為什麼
他寧可相信
我知我見
我愛我慢
不相信佛法
不相信
甚至
我知我見
我愛我慢
一出現的時候
天上天下唯我獨尊
這時候你最大
那還不曉得丟臉啊
不好意思
你趕快不好意思
趕快就放
拉下那個臉了
不是天上天下唯我獨尊
天上天下唯我獨卑
我最差
我最弱
你一有這樣子的身心轉變
馬上就對了
不要把我放大了
要把我縮小縮小
縮到不能再縮
這時候你對了
真正無我
所以
都是一念之間
你成佛
你下地獄
一念
所以要去哪裡嗎
不去
唯一可以安住的
唯一可以有所依的
就是當下你的身心
當下你的身心才是你可以依託的
當然我們不住
不執著
但要隨時依著當下的身心
同樣來
以當下的身心來顯現一切限量
就怎麼樣子在當下
保護好當下的身心去做一切
我們既然已經發了心想成佛
做一切跟成佛相應的行為
才是真正的對
所以
如果隨時都這樣子
自我要求
當然不是你現在就是佛
但是真正的就有條件
有一天可以成佛
若不是這樣子
當下都在違背自己的侍據
都在扭曲自己的正行
就當下的行為沒有把它弄對
所以修行正行一定來自於正念
正念一定來自於正知正見
正知正見一定來自於空明
所以基本上
佛性 本來清淨 如來藏
其實都在講這個東西
我們真的是有的
本具的
本來就有
從來沒有離開你
而且絕對不會跟著生死而生死
本具的
永遠在的
你有這個寶貝
你有這個本能
但是你從來沒有用它
我們還是依著我知我見
習慣依著那個無明
現在都已經講得這麼清楚了
你應該可以轉了吧
不要再繼續無明瞭吧
繼續無明是違背自己的本願
也違背自己的侍據
也違背自己的本能
就你做出來都是違背自己的
當然不行
要真的通下這個道路
要有大決心
確定
我只有成佛一條路
沒有其他的
這才是我究竟要走的路
真正要走的路
其他都不是真正要的
你現在得到什麼什麼
這兩天最大的升溫
就我們那個
最有能力的
那個桃園市長
鄭文燦
這麼優秀的一個人
被關起來了
那當然他到底多壞
那我們不知道
那至少他當桃園市長
讓整個桃園市一下子
從偏鄉僻壤
變成一個國際級的大都市
這大家有目共睹
但是就是因為
政爭啊 黨的對立啊
就一個出大力的
一個人到最後被打大板
關進去
那什麼
我們這樣講啦
沒有破壞哪來建設
你很大的建設
必然是有很大的破壞
那些破壞就是
損到別人的利益啦
什麼這些
那會有人要報復
這是必然的
但是如果
這個變成一個
必然
就肯做事了
到最後都要被關
那就像現在大陸一樣
大陸現在就
瀰漫了一個隧道風
我做什麼
我只要不做就不犯錯
我不做就不犯錯
那大家如果都不做
那風功偉業從哪邊來
所以呢
其實這個社會
當然很瀰漫的
很大的矛盾在
越努力的人
越讓人家看不順眼
越有能力的
人家越想電你
因為看不慣
所以呢
我的看法都是比較持平啦
當然我不是說他一定不犯錯
但是功過相抵
其實應該是小錯
大功
記大功可以記三個
記小錯過可以記兩個
結果這樣子的人被關起來
這個莫名其妙
那很明顯我們可以看出來
一開始就非關不可
就告到你關為止
他一定要他進去關
那當然扛不住了
就只好把他關起來
這個也是
民主社會裡面一個很窩囊
很不講道理的一個結果
這是不好
臺灣不能這個樣子
臺灣一定是世界的頂點
什麼都要往上看
不是在那邊較量
沒有
都內耗內損嘛
所以沒有意義喔
好
因為我到底還是臺灣人
所以不能不關心臺灣的政治
當然在這裡面不是在製造對立
怎麼樣子化解
把這些看得透一點點
不要一個人
我們都只看到他的不好
他的好通通把它忘了
他做得那麼好
通通把它忘了
就盯著他的不好
一直要去打擊他
那這些衰敗的人
他當然沒有什麼鋒功偉業
也沒有犯什麼大錯
這些人反而很得意
對這個國家沒有任何貢獻的
他很得意
所以隨時在那邊放炮
真正的肯做事
處處遭受打擊
這不好
我幫他叫取
我跟他也沒有任何關係
也沒有任何關係
所以這個要
要臺灣的政治能夠更清明
更往上提
那份政黨之間的對立
公協
一點意義都沒有
好
當然我們活在這個國度裡面
希望透過我們的努力
可以再往上提升一點
再往上提升一點
好 只要有我們在
有大聲的發心在
這個世界就充滿著能量
充滿著光明
這樣就好
不要落井下石
甚至幸災樂禍
我就是要你去關
你被關了喔
這樣子實在是很要命
很要命
我們如果說我們對社會的貢獻
跟他比起來根本什麼都不是
所以我們還是省本分一點
就回來幫我們自己做對
然後更重要的
要就近的解脫
要懂佛法
要信受奉行
隨時拿出來用
不要一天到晚搞對立
不要一天到晚
這個人好 那個人不好
那個很糟糕
不好
OK 有沒有問題
如果沒有問題
我們下個禮拜就開始
禮拜二 金剛經
禮拜五 解生命經
這兩部經當然也都很重要
金剛經是六百卷
波澤經的核心
當然它後面還有一個
就是
一個是
金剛經
然後另外
糟糕
一下子秀到了
就剛好跟在
波澤禮去經
金剛經是能斷
波澤禮去經是能證
一個是講
觀修的
觀修的波澤
一個是講死相波澤
剛好是六百卷裡面的上下卷
一個第九卷
一個第十卷
這個都很妙的
所以我如果講金剛經以後
可能跟著就講
那個波澤禮去經
這個就把整個波澤經的
修行跟正果的內涵都講了
然後那個解生命經呢
是佛陀三轉法輪的時候的
第三轉法輪的根本
也可以講說現在的瑜伽法相
通通從這部經發展來
尤其像我們說瑜伽四地論
瑜伽四地論裡面
好幾卷
都是把解生命經整段引進去
可見它根本就是在註解解生命經
所以我想這些觀念
如果慢慢的充實
我們對整個佛法的要義
對整個佛法的要義
的大架構
大概就有一定的認知
就別人想騙你也騙不了
我們為什麼那麼
容易被人家騙
因為你知見不力
你沒有建立起正確的知見
所以人家講你就動搖
你如果有正確的知見
誰講什麼你都如如不動
我們一定要
雖然沒有什麼功德
但是不能隨著夜風一飄
隨著這個妄想一動
那就馬上休了半天一下就破功
最怕就是這個樣子
我們學佛學半天
出家出家了幾十年
業障一現前破功
沒菜
當下一念
貪生痴強烈一生起破功
那就不值得
一定要守好我們的本性
我們的身心
隨時把它照顧好
我現在已經學過了
不能讓它繼續犯錯
它會犯錯
我不准它繼續犯錯
我有業力
我有業息
有業障
它現前的時候
我不准它繼續犯錯
這我們做得到
要不讓它繼續犯錯
只要提起明空
提起不失意
不落
不念進去
不在那邊打混
不跟它在那邊拉扯
今天碰到舅舅
他說他最近
心中有
我說為什麼心中有
因為我們班操還想心中有
我說你不自量力
你跟大地在拔河
當然拔輸它啦
那個草的根
拔不起來了
尤其這一陣子
那個草長得很快
根釘得很深
所以很多東西我們要
不要不自量力
不要想說我工夫很快
我要叫你拔河
不需要
真正的偉大的是沒有敵人
不是你功夫多好
降伏多少敵人
我當然金剛經也在講這個
因何應助
因何降伏其心
怎麼降伏你的心
跟他比力量嗎
笨蛋
用智慧
不是用較量的
用智慧不較量
所以這個很重要
從小聖到大聖
當然小聖的時候是出力心
出力什麼
出力自己的喜氣業障
從這邊避免
但是真正的到大聖的時候
心就是法界
心本來清淨
因是清淨的
相當下無礙
我們還是這樣回來問你
你現在坐在這邊
你身心有什麼掛礙嗎
身體葬住了你嗎
心裡哪一個念頭葬住你嗎
你身體葬住了你嗎
一的好好的哪有葬
身OK啊
四大協調啊
心一念不生啊
寶瓷 明空啊
哪有什麼葬
所有葬都是無名生起
你只要不生起無名
沒有任何葬
沒有 真的沒有
包括死的時候
就隨人死有什麼葬
但你說想多佛幾秒鐘
就開始有葬了
因為那個無名在那邊轉了
有所求啊
然後恐懼在那邊轉了
怕
統統是無名現前嘛
你如果很自然啊
就呼吸呼吸
呼到這
吸 吸
吐出去吸不進來
再見嘛
就這麼而已啊
出去就進不來
沒有那葬要再輸一把
就怕了
就這麼簡單啊
所以沒有什麼好怕的
本來我們的生住異滅
生老病死
只是一個緣起嗎
在那邊幻化嘛
有什麼好怕的
有什麼好計較的
沒有死哪來的生啊
沒有這一世的結束
哪來的來世的開始
沒有過去世哪有今生啊
那我們本來就在三世裡面
不斷地在那邊玩吧
但是呢
無死
可有終啊
什麼時候終了
不再落生死就終了
什麼叫不再落生死
知道無生
無滅
那就終止了生命
所以
雖然我們的生命無始無明
到哪一天
你真正的懂道理
證悟道理
當下
就證無生法人
無生就無滅
就這樣子
出輪迴
出輪迴不是我們的生命不見了
我們被輪迴掌控的生命解脫了
沒有再說還有生死的問題
沒有那些怪
當然還是一樣
有生有死
但是那是一種
隨緣任運
而不是保護的這個
只能生不能死
事實上你只要生的不自在
就死的莫名其妙
那為什麼說
這個見到位的諸古
這些活活
他生死明明瞭了
他知道那是他的願意
他成佛必然要經過的
他一點恐懼都沒有
清清楚楚
不這樣走過來成不了佛
所以
既然每一步都需要了
那只有往前不斷地邁進
只能這樣子
所以這個才是真正的生命
勇往直前不要有恐懼
知道這一切都是成佛必然要的
必備的條件
既是充分也是必要
一定要的
如果已經做好這種準備
你還怕什麼
你還躲什麼
沒有什麼好躲
沒有什麼好怕的
希望大家都有這種
大丈夫的氣概
要有這種氣概
就要有政治正見
自然的
自然就會有這種氣概
因為我們的自見有問題
所以表現出來
畏首畏尾
怕這個怕那個
那個有什麼好怕的
好
感恩
讓我講完為莫解決
我們最後來做個迴響
嗡
啊
呼